启蒙教育，也称为早教，是在正规教育的前一阶段，从大约5岁到7岁开始，大约在11到13岁结束。主要是从英国、美国、日本等发达国家开始流行开来.渐渐影响到世界其他地区（如拉丁美洲和东亚和南亚）。启蒙教育对于中国来说还是初期，主要来自于家庭教育。

尽管各国之间存在许多文化和政治差异，但至少启蒙教育的目标和课程往往是相似的。几乎所有国家都正式致力于此。各国之间达成越来越多的共识，即初级的自我公民意识是启蒙教育的主要目标之一。在课程方面，这个目标建议强调阅读和写作技巧，算术以及基础社会研究和基础科学。

在法国，儿童6岁至11参加初级教育。而美国拥有分散的教育体系，通常将幼儿园和幼儿园与小学融为一体。小学 -中学课程整体为12年（不包括一年或两年的幼儿园），但这些年份的细分各不相同，包括八四或六六（小学和高中），六三- 三（小学，初中和高中），四 - 四 - 四（小学，初中和高中），以及这些模式的一些修改。

英格兰从5岁开始并持续到16岁。正式入学时间从5岁开始，当孩子进入为期两年的幼儿学校时。此后，可以上小学直到11岁。然而，一些地方当局为5至8岁，9岁或10岁的学生建立了“第一”学校，为8至14岁的不同年龄段建立了“中学”学校。加拿大的小学，根据省份，可能是8年，7年或6年。在澳大利亚的义务出勤率从6岁开始，在五个州延伸至15个，塔斯马尼亚州为16个。作为一般规则，小学和中学教育各六年。

日本的学校系统包括一所三年制幼儿园，一所六年制小学，一所三年制初中和一所三年制高中。在印度每个州都有一名公共教育主任，负责向所有6至14岁的儿童传递启蒙教育。在印度的课程体系中，学生可以在6岁时开始八年制小学教育，可能会进入一所三年制中学和一所三年制大学，这是一所高等学府。其他国家变的小学提供四年制和六年制课程，其后是三年制初中或中学和三年制中学。

大多数国家的小学首先将孩子介绍给当地环境，然后系统地让他接触更大的环境。这样做的目的，可以对知识有相对的了解，对文化概念有相对的关注，学生参与学习经历的程度，可能因国家甚至教育系统而有很大差异。然而，孩子的学习应该从更小的年纪开始的概念被广泛接受。

因此，在国家和国际上存在着很大的变化，例如教科书学习的压力程度，宗教和意识形态训练的程度以及教师和学生之间的关系。应该指出的是，在一些国家，如西班牙，爱尔兰和一些穆斯林国家，宗教和教派的影响控制着学校系统。在其他国家（如美国），教会和其他宗教团体将公立学校系统与小学，中学和高等学校分开。

从全球来看，有几个因素仍然是启蒙教育变革的有力决定因素。其中一个因素是人口增长导致的入学人数增加以及公众对学校教育成果的渴望。第二个因素是社会阶层，种族和种族群体，农村和城市人口以及性别之间的教育机会均等的社会压力。

一个国家的教育规定与其经济资源之间存在密切关系。这种关系出现在这样的国与国之间的比较中，即5-14岁的儿童入学率，开始但很快辍学的人数，教师的供给和资格等等。在所有这些方面，与欧洲大部分地区以及美国，加拿大，日本和澳大利亚等国相比，非洲，拉丁美洲以及亚洲和中东部分地区的大部分地区处于不利地位。

世界发展中国家教育中最关键的问题是为所有儿童或甚至大多数儿童提供小学教育，而第二个最关键的问题就是让这些儿童留在学校。的目标识字是世界各地启蒙教育的核心，不仅在一小部分人上学时，而且在参加一年级或二年级以上的人数相对较少时，也会感到沮丧。例如，在一些发展中国家，五年级中只有一两个孩子上学，直到五年级。一年级或二年级的入学集中是不发达的学校系统的特征，部分原因是辍学问题，部分原因是许多留下来的人未能达到晋升到下一年级的要求。

不幸的是，20世纪下半叶许多发展中国家的教育迅速扩张被同样迅速的人口增长所抵消。每年有更多的孩子上学，但还有更多的孩子需要接受教育。因此，设施和训练有素的教师供应远远落后于看似无穷无尽的需求。

早期关注为所有儿童提供学校教育的纯粹数量问题已经在发达国家取代，人们越来越关注学校教育质量的持续不平等，为人口提供了不同的部分。如果将教育责任下放到小型地方单位，从社区到社区提供的学校教育质量往往差别很大。富裕的家庭经常因为孩子上私立学校而脱离社会其他人的教育需求。或者他们在郊区加入其他人，他们的税收支持小班，充足的学习材料和设备，以及相对高薪的教师。该社区他们离开后，在为所有人提供优质学校教育的斗争中处于不利地位。在20世纪下半叶，美国最激烈争论的教育主题之一是内城的黑人和西班牙裔儿童确实有平等的教育机会，只要他们在学校内外都被切断，与那些享受高质量教育成果的更富裕的人群相关联。他们更大的财力。
